Curso de iniciación al trabajo con Matlab 7.0
 
Matlab es una poderosa herramienta para la resolución numérica de problemas,
ejemplos de esto encontramos hoy miles en la red y fundamentalmente en el sitio
de la propia empresa. No obstante sus potencialidades se han ido incrementando
vertiginosamente hasta el hecho de contar hoy con una elevada capacidad de interacción
con otros sistemas. Todo esto y más, hacen que dominar una herramienta como esta
pone a estudiantes y profesionales en general un paso adelante en la carrera por el desarrollo.
 
Con este breve curso se ha tratado de acercar un tanto a aquellos interesados, al inmenso 
mundo del trabajo con Matlab con una intencionalidad eminentemente pedagógica. Por otra prte
y a diferencia de muchos de los cursos que hoy circulan por la red en este material se sigue una
línea totalmente práctica que permite al estudiante o profesional seguir de muy cerca el desarrollo
del mismo.

Indice general del curso 

I. El Asistente Matemático MatLab
 1.1. Introducción
 1.2. El entorno de trabajo de MatLab
 1.2.1. El menu inicio
 1.2.2. El Escritorio de Matlab (Matlab Desktop)
 1.2.3. Command Window
 1.2.4. Command History Browser
 1.2.5. Current Directory Browser 
 1.2.6. Path de MATLAB: establecer el camino de búsqueda (search path)
 1.2.7. Workspace Browser y Array Editor
 1.2.8. El Editor/Debugger
 
 1.3. Salvas de estados y variables en una sección (save, load, diary) 
 1.4. Medidas de tiempo y esfuerzo de cálculo
II. Operaciones con vectores y matrices
 2.1. Definición de matrices desde el teclado
 2.2. Operaciones con matrices
 2.3. Matrices predefinidas
 2.4. Direccionamiento de matrices y vectores. Operador (:)
 2.5. Operadores relacionales
 2.6. Operadores lógicos 
III. Graficación con MatLab
 3.1. Gráficación en 2D
 3.1.1. Función plot
 3.1.2. Estilos de línea y marcadores en la función plot
 3.1.3. Añadir curvas a un gráfico ya existente
 3.1.4. Comando subplot
 3.1.5. Función fplot
 3.1.6 . Otros tipos de gráficas 2D
 
 3.2. Graficación en 3D
 3.2.1. Dibujo de líneas: función plot3
 3.2.2. Mallados: Funciones meshgrid, mesh y surf
 3.2.3. Líneas de contorno: funciones contour y contour3
   
IV. Otros tipos de datos en MatLab
 
 4.1. Cadenas de caracteres
 4.2. Hiprmatrices (arreglos de más de 2 dim.)
 4.3. Estructuras
 4.4. Cell arrays (matrices de celdas)
V. Programación en MatLab
 5.1. Estructuras condicionales y bucles
 5.1.1. Sentencia if
 5.1.2. Sentencia switch
 5.1.3. Bucle for
 5.1.4. Buble while
 5.1.5. Sentencia break
 5.1.6. Sentencia continue
 5.1.5. Estructura try .. catch .. end 
 
 5.2. Entrada/salida interactiva de variables
 5.2.1. función input
 5.2.2. función disp
 
 5.3. El fichero *.m
 5.4. El editor-debugger
 5.4.1. Declaración de funciones
 5.4.2. Empleo de los breakpoints 

Autor: 
Ing. Alexeis Companioni
Profesor de Matemáticas
Universidad de las Ciencias Informáticas
Ciudad de La Habana 
Cuba
